Depuis l'aube des conflits militaires, des simulations de batailles et 
des wargames ont été réalisés sous une forme ou une autre. Bien qu'il ne
 soit pas directement lié, le red teaming trouve ses racines dans ces 
simulations d'adversaires réalisées par les armées anciennes. En Inde, 
vers 320 après J.-C., différentes formes de jeux de société et de jeux 
de rôle étaient utilisées pour simuler des conflits militaires et 
permettre aux officiers de se préparer aux batailles à venir. Bien que 
rudimentaire à l'époque, le jeu a évolué pour refléter les intentions 
des exercices modernes sur table. Au début des années 1800, le 
lieutenant prussien von Reisswitz a redessiné le système de wargames, 
connu aujourd'hui sous le nom de Kriegspiel, pour en faire une 
simulation plus élaborée destinée à la formation des officiers généraux.
 Cette nouvelle conception comprenait un terrain très réaliste sur de 
vraies cartes, la mise à l'épreuve de plusieurs niveaux de forces 
(stratégique, opérationnel, tactique), la simulation du brouillard et de
 la friction de la guerre (voir Von Clausewitz, Sur la guerre) et des 
arbitres chargés de contrôler le jeu.  

Depuis l'aube des conflits 
militaires, des simulations de batailles et des wargames ont été 
réalisés sous une forme ou une autre. Bien qu'il ne soit pas directement
 lié, le red teaming trouve ses racines dans ces simulations 
d'adversaires réalisées par les armées anciennes. En Inde, vers 320 
après J.-C., différentes formes de jeux de société et de jeux de rôle 
étaient utilisées pour simuler des conflits militaires et permettre aux 
officiers de se préparer aux batailles à venir. Bien que rudimentaire à 
l'époque, le jeu a évolué pour refléter les intentions des exercices 
modernes sur table. Au début des années 1800, le lieutenant prussien von
 Reisswitz a redessiné le système de wargames, connu aujourd'hui sous le
 nom de Kriegspiel, pour en faire une simulation plus élaborée destinée à
 la formation des officiers généraux. Cette nouvelle conception 
comprenait un terrain très réaliste sur de vraies cartes, la mise à 
l'épreuve de plusieurs niveaux de forces (stratégique, opérationnel, 
tactique), la simulation du brouillard et de la friction de la guerre 
(voir Von Clausewitz, Sur la guerre) et des arbitres chargés de 
contrôler le jeu.  

Dans l'après-guerre mondiale, l'armée 
américaine a continué à progresser et à monter la garde contre un ennemi
 lointain. Au début des années 1960, les termes "équipe rouge" et 
"équipe bleue" sont apparus pour la première fois ; les décideurs du 
département de la défense (DoD) utilisaient ce terme pour désigner les 
simulations structurées qu'ils utilisaient pour tester les stratégies de
 haut niveau.  

À l'aube du XXIe siècle, le red teaming a commencé
 à se généraliser et à devenir une méthode d'analyse formelle et 
structurée. Elle a été adoptée officiellement par l'armée américaine 
pour planifier des événements futurs, par l'industrie commerciale pour 
débattre des plans d'action et, dans une large mesure, par la communauté
 du renseignement pour tester les estimations des services de 
renseignement.  

Le terme Red Team étant réellement originaire des 
Etats-Unis, les premières entreprise de Cyber Red Team ont vu le jour au
 pays de l'oncle Sam. La cybersécurité étant également beaucoup plus 
avancé qu'en France par exemple, il sont souvent des prédécesseur dans 
ce domaine. Ce qui est le cas pour le principe de Red / Blue Team.  

Dans
 la majorité des cas c'est dans les pays développés que sont le plus 
présentes les entreprises ayant de la Red Team. Dans les pays en 
développement il est plus rare de trouver des équipes de Red Team car 
ces équipes ont un coup plus élevés.
